Linux ポイント
============

* SSHとは？
- Secure Shellの略、他のPCにネットワーク経由(SSHトンネル)でログインし自分のPCの様に使用。
	
* grep命令
- global regular expression printの略。ファイル全体で正規表現式と一致するものを出力すること。
- 文字列を検索する。(例：＄grep -r "検索する文字列" /home/docs/)
- -rはサーブフォルダまで検索、検索する文字列の後に探す経路を書く。
- 正規表現式？
	+ 特殊な記号を使用して検索する内容を表現し、多様な例外を処理する
	+ ()：グループ化
	+ |：ORを表現
	+ ?：直前の表現は0回もしくは1回登場。
	+ *：直前の表現が0回以上連続して登場。
	+ +：直前の表現が1回以上連続して登場。
	+ .：任意の一文字。
	+ ^：文字列の始まり。
	+ $：文字列の終わり。
	+ grep検索で正規表現式を使用する時は-Eを使う。
	+ 大文字、小文字に関係なく検索する時は-iオプションを使う。
	+ (例：$grep -r -i -E "((야메노) *(타로)|yameno +tarou)" /home/

* vim
	- テキストエディタ
	- 実行できない時はsudo apt-get install vim またはyum install vim
	- 編集するファイルの経路をvim命令の後に書く(システムファイルの場合はsudoを使用）
	- 例：sudo vim /etc/nginx/conf.d/service-url.inc
	- sudoは管理者権限でファイルを実行する命令語
	- vimモードではiを押すとinsertモードに変わる。
	- escを押すとモード終了。
	- セーブして終了する時はesc->:wqを書く。(Wはwrite、qはquit)
	- ノーマルモード(escを押した状態)で/を押すと、そのファイル内部で検索が出来る。
	- ノーマルモードでｎを押すと次のページへ進む。(戻る時はshift+n)
	- vimでcopy＆pasteを使用しよ。
		+ コンソール中ではctrl+cまたはctrl+vはただの文字の入力に認識される。
		+ ノーマルモードでVを押すとビジュアルモードに変換。その状態でキーボードで動くと選択された領域が表しする。そしてＹを押すと内容がyankされる。
		+ shift+pでpasteが可能。pasteする前に回数を指定してpasteする事も可能(例：10shift+p -> 10回)
		+ 注意：コンソールでctrl+zは一時停止機能。戻す時はfgを入力。
		+ undo機能はノーマルモードでUを押す。
		+ また前に戻す時はctrl+r
		+ この機能も同じく回数を指定可能、そして一番最初に戻りたい時は9999Uを入力。

* バーチャルターミナル
	- shellの中で直接作業することではなく、バーチャルターミナルを利用すればネットワークの中断などでデータを失う恐れを防ぐことが可能。
	- バーチャルターミナルはscreen、tmux、byobuなどがある。
	- sshで接続したらtmux命令で実行。(インストールが必要な場合はsudo apt-get install tmux)
	- この状態でvimを実行し作業を行う。
	- もし作業中にsshが切れたらまたsshで接続し、tmux attachを入力。
	- tmux自体の機能利用する時はまず、ctrl+bを入力する。
	- Dはdetach、Cはcreate、Pはprevious、Nはnext
	- 時間がかかるバッチ処理を実行したまま他の作業などをする時に便利。
	

		